# Arquivo de Requisitos Arquivados - Milestone 5 (v5.0)

Este documento registra a validação e entrega dos requisitos de produto mapeados para a **Milestone 5 (Planejamento Financeiro, Relatórios e Dashboard)**, arquivada em 28 de Maio de 2026.

## Requisitos Financeiros (FIN)
*   **[x] REQ-029**: Orçamento (`Budget`) e Estimativa (`Estimate`) detalhados atrelados a cada projeto.
    *   *Resultado*: Tabelas `ProjectBudget` e `ProjectEstimate` integradas no Prisma e Server Actions unificadas para criação, alteração e detalhamento de metas financeiras nas abas do projeto.
*   **[x] REQ-030**: Cálculo dinâmico e comparativo automático de Custo Planejado versus Custo Real do projeto baseando-se nas horas apropriadas.
    *   *Resultado*: Painel consolidado na UI que calcula e exibe cartões com desvios reais, horas faturadas totais baseadas nos `TimeLogs` com indicação visual de saúde financeira (sinalizadores de estouro de orçamento).

## Requisitos de Relatórios e Exportação (REP)
*   **[x] REQ-031**: Consolidação de rotinas analíticas removendo códigos duplicados de relatórios.
    *   *Resultado*: Refatoração e remoção de código redundante em `app/actions/report.ts` centralizando toda a lógica de consolidação de horas, despesas e faturamento.
*   **[x] REQ-032**: Geração de arquivos PDF e planilhas Excel (XLSX) detalhando dados financeiros, progresso e horas.
    *   *Resultado*: Server Actions integradas gerando nativamente arquivos e servindo-os em downloads seguros na interface de finanças e relatórios gerenciais do ERP.
