---
context: handover
phase: 8-qa-completo-testes-e2e
task: 4
total_tasks: 6
status: in_progress
last_updated: 2026-06-04T16:22:00-03:00
---

# Estado do Trabalho - QA E2E (Fase 8 - Ondas 1 a 4 Concluídas)

Este arquivo registra o handoff detalhado do estado do projeto para retomada transparente do QA E2E por você ou por outro assistente na próxima sessão.

## ⚠️ BUGS ENCONTRADOS E CRÍTICAS — Leia antes de prosseguir

Estes itens foram mapeados durante a execução do QA e requerem atenção estrutural ou correção futura:

1. **🐛 CRÍTICO — UUID de Status exibido na UI**:
   - **Onde ocorre**: Na visualização de listagem geral de projetos (`/projects`), tanto no modo Lista quanto no modo Kanban, o cabeçalho/coluna de status mostra o UUID (ex: `E79D5AD6-F832-401F-B566-6AF7B42FF521`) ao invés do nome legível (ex: "Planejamento").
   - **Arquivos afetados**: `ProjectsView.tsx` e `KanbanProjectsView`.
2. **🐛 Validação de Data no Formulário `/projects/new`**:
   - **Onde ocorre**: Erro do Zod "Invalid input: expected date, received Date" é retornado ao tentar submeter o formulário vazio, pois os seletores de data não inicializam com valor vazio correto de forma resiliente.
3. **⚠️ Aba de Auditoria com Acesso Restrito**:
   - **Onde ocorre**: Ao acessar `/projects/[id]` e clicar na aba "Auditoria", exibe a mensagem *"Acesso restrito. Apenas administradores do projeto podem visualizar a auditoria."*, mesmo estando logado com o usuário administrador global (`admin@archflow.local`).

---

## <current_state>
As Ondas de 1 a 4 de QA E2E e testes de comportamento do ArchFlow ERP v3.0 foram executadas integralmente e documentadas com sucesso. A listagem de projetos, quadro Kanban, detalhes, criação, duplicação, arquivamento e exclusão física/lógica (soft delete) foram exaustivamente validados através do navegador automatizado e de scripts diretos no banco de dados local.
</current_state>

## <completed_work>
### Onda 1: Autenticação & Layout Global (Concluído)
- **Login**: Credenciais válidas (`admin@archflow.local` / `password123`) efetuam login e criam a sessão de forma adequada. Credenciais inválidas retornam erro visual apropriado.
- **Esqueci minha senha**: O link na tela de login redireciona corretamente para `/forgot-password`.
- **Registro**: Validações de e-mail e campos obrigatórios operacionais ao submeter novo usuário.
- **Layout Global**: Exibição e contagem de notificações não-lidas, foto/iniciais do usuário no perfil e botão de Sign Out operando perfeitamente.

### Onda 2: Dashboard Principal (Concluído)
- **KPI Cards**: Total de Clientes, Projetos Ativos, Receita e Taxa de Conclusão renderizando sem falhas estáticas.
- **Gráficos**: Gráficos de desempenho baseados em Recharts carregando.
- **Deadline Alerts**: Alertas de prazos de projetos listados com links de navegação para os detalhes de projeto operacionais.
- *Nota do QA*: Mapeado que filtros de período e seletores de projeto/usuário na barra superior não estão implementados (estão apenas estáticos ou ausentes).

### Onda 3: Gestão de Clientes (Concluído)
- **Tabela & Pesquisa**: Exibição da tabela de clientes e input de busca dinâmico operacionais.
- **Exportação**: Botão para exportação em CSV/Excel gerando downloads/resposta adequadamente.
- **Criação de Clientes**: Formulário em `/clients/new` valida campos obrigatórios, formato de e-mail e cria cliente com sucesso.
- **Detalhes modular**: Navegação de abas funcionando sem erros no console.
- **Soft Delete de Clientes**: Exclusão via menu do cliente remove visualmente da UI e seta `deletedAt` no banco local (confirmado no banco de dados).

### Onda 4: Gestão de Projetos & Kanban (Concluído)
- **Toggle View**: Botões "Lista" e "Kanban" em `/projects` alteram a visualização em tempo real e a preferência é mantida (persistência em `localStorage`).
- **Kanban Board**: Carrega colunas e permite ordenação de tarefas.
- **Drag & Drop**: Arrastar tarefas entre colunas (ex: "Desenhar Planta Baixa" de "A Fazer" para "Em Progresso") e reordenação de colunas validados.
- **Modal Estilo Jira**: Clique na tarefa abre o modal lateral estilo Jira, permitindo alterar prioridade, editar descrição via Tiptap com Rich Text e salvar as alterações na Server Action.
- **Criação de Projetos**: Criado o projeto "Residência QA Test - Beta" com sucesso (validações operando).
- **Abas de Detalhes**: Validado o carregamento das abas "Visão Geral", "Fases Tempo", "Financeiro", "Documentos", "Equipe" e "Auditoria" (com a restrição de auditoria reportada acima).
- **Duplicação**: Criada cópia exata do projeto através do menu kebab ("Cópia de Residência QA Test - Beta") contendo configurações originais.
- **Arquivamento**: Ação de arquivar executada sem falhas na interface.
- **Soft Delete de Projetos**: Ação "Excluir" remove o projeto duplicado da lista após aceitar o diálogo do navegador e preenche `deletedAt` no banco de dados (confirmado via script de banco local `verify-project-delete.ts`).
- **Verificação Transversal**: Soft delete confirmado no banco para Clientes e Projetos.

</completed_work>

## <remaining_work>
- **Onda 5: Atividades & Time Tracking**:
  - Validar calendário de atividades `/activities` (navegação, QuickActivityModal).
  - Criar atividade pelo formulário (validar datas/horas) e testar botão de completar.
  - Testar Timer Digital (Start/Pause/Resume/Stop) e persistência de navegação.
  - Testar log de tempo manual, faturável e visualização na timesheet.
- **Onda 6: Relatórios**:
  - Testar navegação de abas em `/reports` (Business, Productivity, Financial).
  - Testar botões de exportação (PDF, Excel, Enviar por Email).
- **Verificação Transversal: Soft Delete**:
  - Confirmar Soft Delete no banco para Tarefas (Tasks), Colunas (Stages) e Entregáveis (Deliverables).
</remaining_work>

## <decisions_made>
- **Exclusão Lógica de Projetos**: Validada a integridade do soft delete rodando uma query direta via Prisma/TypeScript e confirmando que o registro preserva `deletedAt` preenchido.
</decisions_made>

## <blockers>
- Nenhum blocker técnico ou de infraestrutura ativo.
</blockers>

## Leitura Recomendada para Retomada (em ordem)
1. [`C:\Users\italo\.gemini\antigravity-ide\brain\e59a2c9b-b6b2-4b87-916a-ad0bcbfa9b44\task.md`](file:///C:/Users/italo/.gemini/antigravity-ide/brain/e59a2c9b-b6b2-4b87-916a-ad0bcbfa9b44/task.md) — Para acompanhar o checklist do QA.
2. [`verify-project-delete.ts`](file:///c:/Users/italo/Desktop/Projects/erp_archflow_arquiteture/verify-project-delete.ts) — Script temporário de verificação de soft delete de projetos.
3. [`verify-task.ts`](file:///c:/Users/italo/Desktop/Projects/erp_archflow_arquiteture/scratch/verify-task.ts) — Script de verificação de soft delete de tarefas.

## Infrastructure State
- **Servidor Web**: Next.js rodando em modo dev (`npm run dev`) no WSL em `http://localhost:3000`.
- **Banco de Dados**: PostgreSQL local rodando via Docker na porta `5436`.
- **Sessão no Browser**: Aberto na página `/projects`, conectado via Chrome DevTools MCP.

## <next_action>
Retomar o QA E2E iniciando a **Onda 5: Atividades & Time Tracking** a partir da URL `/activities` usando o navegador.
</next_action>
